Soy Claire Richardson, bienvenidos los residentes
de Gaza se están apresurando hacia el
cruce fronterizo de Rafa con la esperanza de
cruzar la frontera egipcia. Los
grupos de derechos humanos han estado pidiendo un
alto el fuego humanitario para permitir el
paso seguro tanto de la ayuda como de la gente que
sale de Gaza Egipto.  controla el
cruce fronterizo de Rafa, el único paso de entrada y
salida de Gaza que no está controlado por
Israel, la frontera fue cerrada hace casi una
semana,
estas personas corren hacia el
cruce fronterizo de Rafa con
la esperanza de que las puertas se
abran, no hay seguridad incluso cuando estás
en el cruce tienes miedo en el camino
hacia el cruce bombardearon la calle Rafa
vinimos pensando que era seguro ningún lugar es
seguro en Gaza dondequiera que vayamos hay
bombardeos, gritos, gritos y sangre,
no sabemos qué hacer, vamos a llegar
el cruce sabiendo que no lo abrirán
tampoco habrá ayuda durante 8 días, lo juro por Dios,
no habrá electricidad, ni agua, ni internet,
no podemos comunicarnos ni saber qué está
pasando en serio, esto no está
vivo, los informes de los medios habían despertado la esperanza
de que El Cairo pudiera abrir su  frontera para los
titulares de pasaportes extranjeros aún no hay
confirmación y muchas personas
desesperadas por salir de Gaza están dispuestas a
esperar con pocas pertenencias, sus hijos
y
niños pequeños. Y vine a visitar a mi
familia, mi hermana, mi hermano,
mi y yo, como antes del mundo, como
un par de días.  y quiero pasar como dos
dos semanas con mi familia aquí y disfrutar
disfruto aquí con la
w con la w no puedo dormir L de
bomba no hay agua no hay comida no nada no no no hay
vida aquí no hay
vida no lo sé  No sé cómo
piensan en la gente de todo el
mundo, tienen gusto de gente del campo que
vive, van a visitar a su familia, van a
todas partes, eso es Gaza, en Palestina,
es como si pensaran que no hay gente
aquí, esta gente aquí, esta gente aquí
vive.  No es
vida y mientras la gente espera para salir en el
sitio de Gaza, ocho suministros están estancados
dentro de Egipto, pero Egipto dice que la
apertura de la frontera no fue posible debido a
ataques israelíes anteriores en el
lado de Gaza. Israel niega que se haya alcanzado ningún acuerdo
sobre ocho o la evacuación.
y sin respuestas definitivas,
la espera para muchos de los que intentan
huir podría ser
larga. Jason Lee de la organización benéfica save the
kids se une a mí desde rala en
Cisjordania. Gracias por tomarse el tiempo de
hablar con nosotros. ¿Puede decirnos qué es salvar a los niños?
Children está haciendo para ayudar a los niños
en
Gaza a
salvar a los niños. Estamos tratando de satisfacer
las necesidades inmediatas de los niños ahora,
a pesar de que mi personal
ha sido desplazado y está
viviendo en refugios en el sur,
podremos hacer algunas distribuciones
hoy nuevamente.  asegurar que se
distribuyó agua algunos kits de higiene es
difícil la situación se está volviendo
terrible hay más de 500.000 personas
han huido al sur ¿qué condiciones
está informando su personal allí en el
sur
nuevamente hay más de 500.000
personas que han  Huyeron, las cifras son
inciertas porque no podemos verificarlo, pero
hay al menos
275.000 personas refugiadas en escuelas de la ONU.
Ahora estas escuelas
no tienen comida, no tienen agua, muy poca
electricidad. Tal vez tengas una
instalación de lavado para miles de personas.  Um, entonces
son las condiciones allí. D no
solo mencionas que estás llevando
bombardeos constantes, por lo que las personas que
huyen de las áreas de las que se les dijo
que evacuaran todavía están siendo bombardeadas, sino que
todavía hay bombardeos y ataques aéreos y
en este punto.  Es salvar a los
niños y poder continuar llevando ayuda
a Gaza. Tengo curiosidad por saber cuáles son los mayores
desafíos para llevarla
a Gaza y proporcionársela a las personas
que la necesitan.
Es difícil porque todos los puntos de entrada
a Gaza en este momento están cerrados.
Entonces, los puntos de entrada normales que usamos
desde Israel están cerrados. Rua está cerrada
ahora con suministros cada vez más escasos en Gaza, por lo que
tenemos una situación en la que Gaza se está
quedando sin agua. Los suministros de alimentos son
bajos, no tienes medicamentos que sean
médicos.  básicamente se está agotando si las
fronteras no se abren si los cruces
no se abren para permitir la entrada de personal humanitario
y traer bienes críticos que salvan vidas
con nosotros. El número de muertes de civiles
aumentará exponencialmente. También es
fundamental que todas las partes detengan las
hostilidades para que  nosotros para entregar
ayuda de manera segura y para que los civiles lleguen a un lugar
seguro y ¿qué cree que
debería hacer la comunidad internacional
entonces? Creo que la comunidad internacional
debe darse cuenta de la urgencia de la
situación y de la crisis humanitaria
que se avecina y es importante que
regresemos.  a un orden coherente basado en reglas
en el que se respete el
derecho internacional y todas las partes deben
respetarlo para salvar a los niños,
creemos fundamentalmente que se
deben conceder todos los derechos a todos los niños en todo
momento, sin importar quiénes sean o dónde estén.  ¿
No podemos elegir qué
derechos proteger para qué niños y
en qué momentos y en qué circunstancias? Todos los
derechos para todos los niños, todo el tiempo, en
todas partes, muchas gracias por
acompañarnos, ese es Jason Lee de save the
Children,
gracias, traigamos.  en Saleem ois
Oficial de comunicaciones de UNICEF Medio
Oriente y África del Norte para obtener más información sobre esta
historia. Muchas gracias por tomarse
el tiempo de hablar con nosotros. ¿Puede
contarnos qué le están diciendo sus socios en el terreno
sobre la situación en Gaza en este momento?
gracias CLA um, la situación es como la que
escuchamos de la gente misma, es
catastrófica, son realmente las imágenes
que estamos viendo, las historias que
estamos escuchando son horribles, la gente está
luchando por mantenerse con vida, hasta
la hora, creo, uh, uh, qué.  De lo que
pudimos obtener informes es de más de 720
niños muertos, eso es en 9 días, es decir,
casi tres niños por hora, más de
2,400 niños heridos y esos son solo
los números que nos informaron,
desafortunadamente, los números pueden ser
mucho, uh, uh.  mucha más gente
vive sin agua sin electricidad,
esto significa que no hay
agua limpia para que beban los niños,
arriesgando sus vidas por la
hidratación y también la infraestructura para el
agua, todo el saneamiento y
el sistema de alcantarillado están  Esto está arruinado y
eso significa que están
muy al borde de las
enfermedades causadas por el agua. Los sistemas de salud están realmente en
mal estado. Los hospitales se están quedando
sin combustible sin electricidad y sin
combustible. Eso significa que no estarán disponibles.
capaces de entregar a sus pacientes
y a los heridos miles de heridos
están abrumados con los
números y no pueden mantener el ritmo la
situación en general es realmente horrible y
nos dirigimos hacia una
catástrofe humanitaria con más de 1  millones de
personas, um, Israel les pidió que se mudaran del
norte de Gaza al sur. ¿Puede decirnos
cómo es la situación?
Hay una gran diferencia entre lo que está
sucediendo en el norte y el sur de Gaza
en este
momento. Bueno, esa es
la cuestión.  nosotros nosotros nosotros ya que uno
dijimos 1 millón más de 1 millón de personas
pidieron mudarse al
Sur el problema es que no hay un lugar
que sea seguro no tienen un lugar para
correr hacia el Sur el sur no es
seguro para para para  Niños y familias
uh uh ya sea menos o mejor
en términos de violencia, pero todavía no es
seguro
porque la guerra está cubriendo toda la
OFA. La violencia está ahí y los niños y las
familias no se salvan. La
infraestructura no se salva en todas partes
y uh.  no tienen realmente no
tienen Prospect uh si se mudaron bien
muchas gracias por tomarse el tiempo de
hablar con nosotros hoy en DW News, es decir,
Sim o con UNICEF, realmente apreciamos
su
tiempo.